Любить нельзя, воспитывать,
любить.
>> Как дела? А
>> у меня очень хорошо. Да.
>> А вас?
>> Слушайте, у меня по-разному. Ну, в
общем, вот сейчас с вами разговариваю,
вижу вашу чудесную улыбку, и как-то
настроение повышается, я должен вам
сказать. Как у вас погодка-то? Тёпленько
у вас у Лматы сейчас.
Да, довольно тепло.
>> Довольно тепло. Ну, красота. Что я могу
сказать? Могу только
>> Нет, я я сказал бы могу позавидовать, но
вообще-то у меня за окошком тоже тепло.
Пока, во всяком случае. Так что пока
незавидуемая. Дальше точно начну через
некоторое время.
Ну, рассказывайте.
>> В общем, первым делом я хочу вас
очень поблагодарить, потому что я обожаю
вас смотреть. Спасибо вам большое. такие
прекрасные подкасты.
Вот я почти каждый день прошу маму мне
встречать эти подкасты. Это очень
интересно, и я даже не думала, что я
смогу получаст.
>> Мая, это потрясающе. Я думаю, что вы
одна из э самых юных наших зрительниц и
точно одна из самых очаровательных. Это
прямо я говорю вам совершенно искренне.
Спасибо вам большущее. Мне очень приятно
это слышать. Правда,
о чём будем говорить-то? Вы же знаете,
раз вы раз вы программу смотрели много
раз, как вы говорите, вы точно знаете,
как она устроена? Да, сейчас я вас
спрошу, о чём будем говорить. Вот
спрашиваю.
Ну, вообще я хотела бы поговорить. А мне
очень интересно, как выстроить отношения
с мамой, потому что у нас очень довольно
много каких-то разногласий получается,
потому что я, допустим, много сижу в
телефоне, я могу чистить зубы.
>> О, да что вы, вот это да. И мама
постоянно ко мне пристаёт из-за этого.
>> Почему?
>> Что мне делать?
>> Не-не. А я спросил, почему? Почему она
пристаёт-то?
>> Почему? Потому что
>> я вообще не знаю.
>> Ну давайте подумаем. Давайте для начала
подумаем, почему она приста. А мама
знает вообще, что вы сюда звоните?
Да, она
>> Да, да, знает.
>> А это вы придумали маю, чтобы позвоните
или мама сказала в какой-то момент,
когда она была недовольна. Ну вот
позвони Димизицеру. Как это было? Можете
рассказать?
>> Нет.
Мы, кажется, слушали один из ваших
подкастов, и
она смотрела описание, и так как она
знает, что я очень люблю вас слушать,
она смотрела описание и нашла ссылку,
где можно отправить заявку
мм на вот,
чтобы поучаствовать в эфире и просить
какие-то вопросы. Она сказала мне об
этом. И,
в общем, я решила отправить заявку, и
мне написали через пару дней.
>> Слушайте, это очень здорово. А что она
сама-то не пришла? Вот вы говорите, она
нашла ссылку. А мама-то зачем вас Ну как
это сказать? Мама зачем согласилась
вообще, чтобы вы, чтобы вы сюда звонили,
а может даже и предложила, не знаю.
>> М нет, она не предлагала вообще, но
>> о'кей.
>> Ну просто м мы с мамой вместе стараемся.
У нас вообще так в целом очень хорошие
отношения, понимающие и мм стараемся все
проблемы, ну вот обсуждать, которые у
нас возникают.
>> Тогда я возвращаюсь к своему первому
вопросу. Почему мама к вам пристаёт на
тему зубов, например? Что пристала-то?
Действительно, мама взяла и пристала.
Давайте попробуем понять, почему. И про
телефон, кстати, тоже.
Ам,
мм, ну, возможно, потому что,
мм, это вещи, которые надо делать. Ну,
как бы ты вот есть вещи, которые
ты можешь не делать, потому что, не
знаю, там не делать уроки, например,
может быть, ходить на какие-то кружки,
но типа там чисто
>> и делать уроки нормально, да? Хорошо,
допустим, уроки можно не делать. Так.
Так, хорошо. Дальше.
>> Мм,
но, например, чистить зубы и там
убираться в комнате, например, это
обязательно. Хочешь ты там или не
хочешь. Она так говорит мне.
>> А а вы сами-то э ну вот как бы так же
считаете или нет?
Ну да, я так считаю, но м
как бы я не хочу, чтобы она ко мне так
приставала. Она
просто мне очень сильно надоедает. Она у
меня такое чувство, что она сильно на
меня давит именно в этом вопросе.
>> Так, именно в вопросе. Ну давайте
выберем телефон или зубы. Ну давайте про
зубы. Про зубы как-то даже попроще
немножко.
Подождите, но вы говорите, если я верно
понимаю, мая, да, если вас верно понял,
если не верно понял, вы вы возразите,
пожалуйста. А если я верно понял, вы
тоже считаете, что зубы надо чистить.
Правильно я понял?
>> Да. Да.
>> Так.
А и если я верно понимаю, что как
человек, который считает, что зубы надо
чистить, вы и так, в общем, их чистите и
собираетесь чистить, правильно или нет?
>> Да. Ну, просто у меня бывают
какие-то перерывы, потому что я бывает
просто забываю, когда я просыпаюсь,
например, в школу или даже не в школу,
то я просыпаюсь и
обычно
обычно я не
я не иду чистить зубы и умывать своё
лицо, как мама говорит, что надо так
делать.
Перед всеми остальными вещами я иду
обычно проверять, кто мне написал.
>> Так, а потом? А потом хорошо, я понял. А
потом после того, как вы проверили, кто
вам написал,
>> а потом
потом я выхожу в гостиную,
>> так
>> и мм
пью воду. Потом я иду обычно к маме в
комнату.
Так
>> и
мама иногда спит, иногда она сидит в
гостиной.
>> И дальше просто, не знаю, мы можем
немножко поговорить,
м,
и потом пойти завтракать.
Потом я могу пойти гулять или у меня,
>> то есть в плане у нас маечка.
>> Секунду, секунду, я вас прерву,
извините. То есть, ээ, если вы утром
встали, например, и посмотрели, что в
телефоне и так далее, и так далее, то
зубы вы просто забыли почистить в этот
момент. Да, если вы вы это имеете в
виду?
>> Ну да, да, я просто делаю какие-то
другие дела и всё.
>> Ага. Так, теперь скажите мне,
пожалуйста, давайте сейчас мне
очень-очень важно понять, чтобы ответить
точно на ваш вопрос. Правильно ли я
понимаю, май, что с одной стороны вы
были бы рады почистить зубы, потому что
зубы чистить правильно- говорите вы.
>> Да.
>> С другой стороны, вы забываете иногда
почистить зубы, потому что занимаетесь
другими делами,
>> да?
>> Третьей стороны, если бы была третья
сторона, если об этом говорит мама, это
вообще-то немножко злит,
>> да?
>> Ну-ка давайте тогда какой вопрос вы про
это мне задаёте?
Ну, в общем,
точный вопрос я не думаю, что я знаю, но
как как-то, ну, так поговорить с мамой,
чтобы она перестала ко мне приставать и
напоминать вообще о чём угодно.
>> Подождите, так не получится о чём
угодно. Я не случайно выбрал одну тему.
Вот давайте, давайте.
>> Ээ, у нас есть такая ситуация с вами.
Сейчас я вас научу, научу быть
димозицером. Сейчас, да, я не знаю,
понравится вам или нет, но я вас научу,
да. У нас есть с вами моя такая
ситуация. С одной стороны, мы понимаем,
что надо чистить зубы, правильно,
прав.
>> Да.
>> Да. А и я была бы рада почистить зубы,
если бы я об этом вспомнила.
>> Да.
>> Правильно. Я Я правильно говорю или нет?
Вот это это прямо очень-очень важно.
Правильно или нет?
А мама, да, мама говорит: "Почисти
зубы". Мама говорит: "Почисти зубы, если
я их не почистила", например,
>> и вообще-то меня это раздражает, да?
Меня это расстраивает, меня это злит,
мне это неприятно и так далее.
>> Да,
>> я хочу, чтобы мама этого не говорила,
>> правильно?
>> Да.
>> Какой самый простой способ? Самый
простой. Я не говорю, что надо его
выбрать.
>> Какой самый простой способ сделать так,
чтобы мама этого не говорила?
>> Самый простой на свете
>> сказать маме. чтобы она мне этого не
говорила.
>> А ещё проще. Но мама почему это говорит
ещё раз? Да, давайте мы про это уже
поговорили. Ещё раз. Почему мама про это
говорит?
>> Потому что я не почистила зубы.
>> Мама про это говорит. Вы сказали, потому
что она считает это очень-очень важным.
Сейчас неважно, права она или нет, да?
Она считает это очень важным. Значит,
самое лёгкое на свете,
чтобы она этого не говорила,
>> почистить зубы прежде чем она скажет
это.
>> Почистить зубы, прежде чем она скажет.
Да, всё это самое простое, точно,
абсолютно. Теперь давайте поймём, что
мешает вам почистить зубы.
>> Кроме вот этой та Ну вы что, это
действительно речь идёт только о том,
что вы можете забыть иногда или что-то
ещё?
[музыка]
У меня
вообще
я ненавижу, когда мама мне напоминает о
чистке зубов, потому что у меня очень
много неприятных воспоминаний с этим,
потому что всё детство я не могла
почистить зубы,
>> потому что я забывала или
просто там ээ шла гулять. Нене не, май.
Я понял, я понял, я понял. Я задаю
другой вопрос. Ээ, я имею в виду, что
мешает вам почистить зубы, кроме
забывчивости? Ну, может, вы сейчас
скажете: "Ну, я не могу. Я, когда я чищу
зубы, мне больно, мне неприятно или я
ненавижу чистить зубы, потому что там,
не знаю, в это время что-то происходит
очень важное в моей жизни". Или нет? Или
действительно речь идёт только о том,
что вы забываете иногда? Со всяким может
случиться, кстати. Да, я думаю, я просто
всю жизнь забывала чистить зубы.
>> Так,
э, ну давайте я предложу вам самый
простой на свете вариант, а вы мне
скажете, этот вариант вас устраивает или
нет? Давай
>> только про зубы. Мы сейчас говорим
только про зубы, ещё не про маму. Только
про зубы, да?
>> Если, например, вы напишите, возьмёте
листик
и напишите такой плакатик себе
маленький, на котором будет написано:
"Маечка, моя дорогая, любимая девочка".
почисти зубки.
И такие: "Вы утром просыпаетесь,
поднимаете глаза. О, тут кто-то ко мне
обратился только что".
>> Ну, это нам поможет только про зубы, не
про маму. Ещё не про маму.
Но это изменит ситуацию. Просто чтобы вы
не забывали.
>> Да. Ну, вообще
я не уверена, потому что я могу вот
рассказать то, что
очень часто я делала себе чек-листы,
когда я чищу зубы, когда я не чищу. Я
писала в туалете записки: "Почисти зучи
зубы".
Но так
>> м
>> Но
>> это мне не помогало.
>> А что тогда происходило? Вот давайте
так. Вы написали себе записку "Почистите
зубы" и не посмотрели на эту записку. Ну
как не помогало? Есть только один
вариант. Вы её не увидели, да? Потому
что вы считаете, что их надо чистить. Но
вы забываете
>> не совсем так. Я
>> А как
>> могла смотреть на эту записку вот таким
вот лицом неприятным и и не чистить
зубы, просто выходить из ванны?
>> Почему?
Я, если честно, не знаю.
>> А подумайте.
>> Просто
я, конечно, не думаю, что это так, но
возможно из-за того, что у меня было
куча таких ужасных воспоминаний с этими
>> ужасных
>> с этими зубами чистены чищенными, да.
И
я просто
не хотела больше думать об этом, но
скорее пыталась это забыть.
>> О'кей, хорошо, я понял. А скажите мне,
пожалуйста, давайте потихонечку
переходим к маме. Потихонечку.
А мама знает о ваших ужасных
воспоминаниях? Зубные воспоминания,
назовём мы так эту историю. Знает ли
мама о о ваших ужасных запоминаниях?
>> Что что это был?
Да, это это были мучения с этими
чек-листами вечными. Я понимаю, мама
знает это или нет?
>> Подожди секунду, секунду, секунду. Мама
>> Да.
>> И что говорит?
>> Да. Она также мучилась, напоминая мне об
этом. И она говорила мне то, что у неё
нет сил мне напоминать об этом. И она
очень уже устала. Она так
>> не хочет этим заниматься. Вот. А что
происходит, когда она вам напоминает?
>> Что происходит, когда она вам
напоминает?
>> Я иду чистить зубы.
>> О,
зачем
>> это? Я не понял, честное слово, не
понял. Так сказала.
>> Ну и что?
Ну у вас же даже бумажка висит. Это не
может вас заставить чистить зубы. А мама
сказала и вы идёте.
>> Это как честно? Честно, я не понимаю.
Мама бумажка это слишком разное. Просто
всю жизнь я
наблюдала, что мама очень сильно устаёт.
Если я буду сопротивляться почистить
зубы, то она расстроится, то там опять
начнётся какой-то конфликт, и мне
придётся это разогревать там.
>> Ну, расстроится, мама расстроится, ну,
расстроится, разные люди расстраиваются,
подумаешь, ну, расстроится.
>> Ну, мне её жалко, что она постоянно мне
напоминает.
>> Честно жалко. Честно. И
да,
>> тогда давайте попробуем придумать. У
>> неё куча дел и у неё нет сил мной
заниматься.
>> Тогда давайте попробуем придумать другой
способ, потому что смотрите, получается,
иначе у нас получается с вами
безвыходная ситуация, да? Если бы у
меня, я даю вам маечка, честное слово,
если бы у меня была волшебная палочка,
вот вместо этой ручки, я бы взмахнул ею,
>> и у вас зубы сами были бы чищенные,
потому что вы считаете, что их надо
чистить, иначе мне было бы всё равно. И
мама про это перестала бы говорить. Но у
меня же нету волшебной палочки.
Понимаете, какая беда в жизни у меня?
Нам не помогает, говорите вы. Чек-лист-
это я не очень понимаю. Если там листы и
много разного, а не только зубы, то
тогда это проблема, мне кажется. Но если
нам не помогает плакат Маечка почисти
зубы, а помогает только одна вещь, если
говорит об этом мама, получается, нам с
вами надо придумать что-то вместо
маминого разговора, и тогда я прямо
вместо вас успокою вашу маму.
Понимаете? Честно, честно правду говорю.
То есть получается так, что для того,
чтобы вы сделали правильно, на ваш
взгляд, не на мамин взгляд, на ваш
взгляд, вы же сами говорите, что что
надо зубы чистить. Ну, я так понял,
>> да?
>> Для того, чтобы сделать правильно, на
ваш взгляд, единственный инструмент,
который есть - это чтобы мама сказала.
Понимаете, какая штука?
>> Ну, ну я надеюсь, это не единственно. Я
просто, ну, в своё свободное время я об
этом не думаю, потому что я ненавижу
думать и разговаривать об этом. Это
>> хорошо. Всё, я понял. Я знаю, я знаю,
что вам предложить. Не волнуйтесь. Это я
придумал. Теперь так - другая история.
Про что мы хотим, чтобы мама не
пристала? Я вернусь к зубам, я вам
обещаю. Я даже себе запишу сейчас. Про
что мы хотим, чтобы мама не приставала?
>> Ну, я не хочу, чтобы она напоминала мне
о моих кружках. Я не хочу, чтобы она
напоминала мне убрать мне телефон,
потому что у меня вот недавно была такая
ситуация. Я сидела в телефоне, я
переписывалась со своей лучшей подругой,
она зовёт меня
в общем, были ещё каникулы и говорит мне
такую фразу: "Вощем, чтобы это,
>> чтобы не происходило никаких
недопониманий. Я тебе напомню то, что у
тебя всё ещё есть лимит на телефон.
>> Ну понятно. Ну вы же с мамой про это
говорили. Подождите, моя, это у нас у
нас понимаете какая штука? Мама же
знает, что вы со мной про это говорите,
правда?
>> Да.
>> Знает. Мама знает, что не просто она
знает, что вы собирались мне звонить, а,
судя по всему, она ещё в этом
поучаствовала каким-то образом.
>> М. Правильно.
>> Ну, немножко, немножко, да,
>> немножко, немножко. Она сама-то что
говорит, когда вы говорите: "Мама, мне
неприятно".
>> Я не говорю это.
>> Почему?
>> М.
>> А что вы сразу говорите? Я демизицеру
пожалуюсь на тебя, мама?
>> Ну
>> нет,
>> я, ну, у меня уже были такие проблемы.
Мама мне довольно часто говорит то, что
надо говорить о своих
эмоциях.
>> Ну не,
>> ну смотрите, я скажу вам, что я думаю.
Я думаю, что история устроена следующим
образом. Я думаю, что помочь, вот если
вы говорите э так: "Дима, помоги мне,
чтобы мама ко мне не приставала". Помочь
я могу вам двумя способами.
Ну, может быть, двумя с половиной.
Способ номер один.
>> Как
>> я скажу? Способ номер один это если я
поговорю с вашей мамой хотя бы коротко.
[музыка]
>> Почему? Почему? Мая хороший вариант.
>> Я скажу, почему.
>> Наверно,
>> потому что вы-то вы-то с мамой не
говорите на эту тему. Кто-то же с ней
должен поговорить. Может, она вообще не
в курсе,
>> да?
Это способ номер один. И это способ
самыйсамый самый лучший на свете, мне
кажется. Нет, хотя нет, второй тоже
хороший. Способ второй
это сказать вам, маечка дорогая, вы
такая чудесная, вы так хорошо
формулируете свои мысли. Мне кажется,
вам самой с мамой тоже можно поговорить
на эту тему
и сказать ей, что, слушай, мам, у тебя
получилось очень-очень хорошо ээ и
получается очень хорошо меня растить.
Вот смотри, я хорошо понимаю, что надо
чистить зубы. Я хорошо это понимаю. Я
хорошо понимаю, что надо, не знаю, там
ходить на кружки какие-то и так далее, и
так далее. Мамочка, всё в порядке. Я
сама понимаю, что мне нужно взять за это
ответственность. Ты, пожалуйста, не
волнуйся, потому что иначе в этот момент
мне становится неприятно и не хочется
делать всё то, что ты хочешь, чтобы я
делала.
Выбирайте один из этих двух способов.
>> Поговорите с моей мамой.
>> Ну, она где?
>> Она в соседней комнате.
>> А она там сидит. Вы Она наказана или она
слушает не
>> Ну давайте я коротко поговорю. Только
знаете что? Перед тем, как вы позовёте
маму, я тогда, я так понимаю, что я с
вами попрощаюсь, у меня есть для вас
один совет. Про зубы просто. Ну, совет
пусть будет.
Сделайте так, мая, чтобы первое, что вы
видите на телефоне - это то самое не
забудь про зубки или просто картину
зубика. Первое, умеете так сделать в
телефоне, поставить так напоминалку?
Умеете?
>> Да. Да, могу.
>> Чтобы первое, что вы видели, вот первое,
вы взяли телефон, да, первое, что вы
видите, там просто зуб какой-нибудь. А
если вы ещё можете сделать зуб, который
немножко кривляется и смешной, то и
раздражаться не надо про то, что там
написано мая, почисти зубы. И всё
понятно. И и без этого. И телефон можно
сразу хватать.
>> Мы выиграли. Мы выиграли все битвы. Ну
всё, мая, тащите маму. У меня на маму
осталось 2 минуты примерно. Э, поэтому
давайте давайте маму сюда.
>> Подождите, можно кое-что спросить?
>> Ну давайте. Ну тогда я на вас потрачиваю
эти 2 минуты, а не на маму. Хотя маму мы
можем мы А вы знаете что? А вот скажи
мне, Катя Мереминская, которая сейчас
меня слышит,
>> а мы можем сделать, э сериальчик такой,
как тебе кажется? Можем мы на следующий
раз позвать Маину маму как продолжение?
Вот интересно, да? Отвечает мне Катя.
Мая. Давайте задавайте свой вопрос, а
дальше мы сделаем следующее. Если мама
согласна, конечно, но что-то мне
подсказывает, что она согласна. А мы
поговорим сейчас с вами. О, мама пришла.
Мы поговорим, мама слышит таким образом.
Мы поговорим, договорим сейчас с вами,
э-э, а с мамой будем разговаривать.
Через неделю. Мам, привет. Вас как
зовут?
>> Здравствуйте, Дима. Здравствуйте все.
Меня зовут Наташа.
>> Наташечка, значит, смотрите, мы тут
приняли одно решение ээ с маей вашей
прекрасной, что мы что вы стоите
отдельного разговора. И если вы не
возражаете, мы прямо сейчас приглашаем
вас, прямо сейчас приглашаем вас в эфир
на через неделю. Придёте?
>> Огромное спасибо. Конечно,
>> придёте. Ура.
>> Так, мая.
Давайте ваш последний вопрос, и мы
продолжаем этот сериальчик через неделю.
Класс какой. Внимание, подождите, мая, я
должен это сказать. Я всегда мечтал это
сказать. Впервые в программе Любить
нельзя воспитывать. Разговор с
продолжением. Начинает очаровательная
десятилетняя дочь. Продолжает чудесная
мама Наташа. Будьте с нами через неделю.
Продолжение следует. мая, как я сказал.
>> Да ладно, ладно, это я шучу. Скажите
мне, пожалуйста, только вы обязаны
сказать одну вещь сейчас. Я вот часто-то
произнёс и подумал, что сейчас нам не
поверят, что что мы с вами не
договаривались. Скажите моя, что мы с
вами не договаривались про про то, что у
нас будет такая история.
>> Не, они честно не поверят.
>> Поняла,
>> не очень поняли. Я боюсь, что из-за
того, что у нас получилось так здорово,
что мы с вами разговариваем и я позвал
маму на через неделю, то кто-то из
зрителей может подумать, что мы с вами
договорились заранее, что я так поговорю
с вами, а потом договорюсь с мамой.
Правда же? Нет. Ну о'кей, это важно.
>> Всё, давайте свой последний вопрос и
>> прощаемся на недельку.
>> В общем, м это просто очень сложно
выстроить отношения с мамой. Как
научиться разговаривать с мамой без
р и конфликтов?
>> Ээ я отвечу вам коротко, потому что так
же, как мама сейчас рядом с вами, я
очень попрошу вас через неделю, чтобы вы
были рядом с мамой, ладно? И поэтому
сейчас я отвечу коротко, а пополне я
отвечу в следующий раз.
>> Сейчас мама не с не со мной.
>> Не, ну я понял, я понял, что мама
отошла. Я вижу короткий ответ мая такой.
А для того, чтобы научиться говорить без
ссоры и конфликтов, нужно научиться
говорить вот то самое мне неприятное,
которое вы пока говорить не умеете.
Понимаете, какая штука?
>> А, да,
>> нужно научиться,
>> а потом я вам сейчас расскажу, что нужно
научиться говорить. Причём научиться
говорить без скандала. Нужно научиться
говорить, с чем вам трудно, что вы
хотели бы поменять, ээ, на что вы
смотрите иначе, чем другой человек и так
далее. Ещё очень важно то же самое
услышать от другого человека,
потому что давайте поймём, что будет вот
теоретически пока, но мы доделаем это с
мамой. Что будет, если меня ужасно
раздражает, что мама делает мне
замечание, а мама об этом не знает? Что
от этого происходит?
Мм,
но я думаю, что ничего хорошего.
>> Ничего хорошего. Мама продолжает делать
замечания. Ей кажется, что замечательная
девочка Мая или пусть будет
замечательный мальчик Дима, он вообще не
слышит этого даже.
>> И она продолжает делать замечания ещё и
говоря громче и громче и громче и
громче. Правда же?
>> Да. А вот если мама или любой другой
человек, давай, давайте даже не про маму
говорить, а про любого человека,
взрослого, ребёнка, неважно, знает, что
я слышу. Я Мая, я Дима, я слышу.
Я просто на это смотрю чуть иначе,
чуть-чуть иначе. Тогда этот другой
человек может с нами начать это
обсуждать. Понимаете, какая штука,
>> да?
>> Это меняет всё. То есть вместо Значит,
так, Мая, я напоминаю тебе, что у нас
кружки. Всё.
Вместо вот этого появляется обсуждение.
>> Да, я не слишком сложно говорю. Я Да,
нормально, понятно. У меня получается
формулировать, да?
>> О'кей. Вот это самый главный секрет, как
как жить без конфликтов. Самый главный -
это на первом месте. А всё остальное,
моя дорогая, новая подруга мая,
в следующей серии, то есть через неделю
>> прощаемся.
>> Да, спасибо вам ос. Спасибо вам
большущие, что вы позвонили. Знаете, это
тот случай, когда я могу сказать, что
просто я так рад, что первым звонком,
длинным разговором, ребят, почти
полчаса, но тем не менее, что первым
разговором были вы. Всё, пока. Маме
привет от меня и жду её через неделю.
Пока-пока.
>> Любить нельзя, воспитывать,
любить. am